EN 1993, UN DESCUBRIMIENTO TECNOLÓGICO,
CRISPR, PERMITIÓ A CIENTÍFICOS
TRATAR ENFERMEDADES INCURABLES
CON EDICIÓN GENÉTICA.
EN 2016, POR POSIBLES USOS DAÑINOS,
LA COMUNIDAD DE INTELIGENCIA DE EUA
DENOMINÓ A LA EDICIÓN GENÉTICA
UN "ARMA DE DESTRUCCIÓN
Y PROLIFERACIÓN MASIVA".
Athena 1, responda.
Athena-1, aquí Control. No tenemos
confirmación de la última transmisión.
Detectamos pérdida de señal en módulo
de control. Verifique. Cambio.
Control, aquí Atkins.
Algo salió mal en la prueba.
La tripulación está muerta.
El estado del casco es crítico.
Voy a la cápsula de escape.
Negativo, regrese al laboratorio
y recupere contenedores antes de partir.
Pero el sujeto del test está suelto.
Doctora, el sujeto es una rata.
Ya no.
¿Qué hacen?
Tiene sus órdenes, doctora.
¡Abran la maldita puerta!
Dra. Atkins, soy Claire Wyden.
Liberaremos la cápsula de escape
en cuanto recupere las muestras.
Doctora, regrese a casa
con mi investigación,
o no regresará.
Ingresando al laboratorio.
CERRADO
ABIERTO
Control, estoy recuperando las muestras.
Entendido.
Advertencia, casco en estado crítico.
Dios.
¡Ábranla!
Cápsula abierta.
Me encanta ese olor.
Me recuerda a Uganda.
¿Has estado en Uganda?
Sí.
Si no te mata la selva,
te matan los cazadores.
La policía aún me busca por lo que hice.
Me llaman El diablo.
No hablan español, pero no importa.
Claro.
-¿Viste Diamante de sangre?
-Sí.
Sé que trata de diamantes,
pero capta la onda.
No sé si es la misma región.
Pero es intenso.
No te metas con la Madre África.
¿Todo bien, jefe?
No.
No se muevan.
Está desparramando mucha materia fecal
con todas esas historias inventadas.
Sin embargo, es muy entretenido.
He estado en Uganda.
Y yo estuve en Hogwarts.
No importa,
si sabes algo de la caza furtiva,
sabrías que es muy grosero
hablar de eso frente a una dama.
Está bien. Puedo tolerarlo.
Sé que tú sí. Me refiero a estas damas.
SANTUARIO DE VIDA SILVESTRE DE SAN DIEGO
No debería haber problemas,
pero recuerden que ya no están en clase.
Estos son animales salvajes.
Son impredecibles.
Recuerden el entrenamiento
y hagan lo que les diga.
Díganme qué ven.
Sí, el joven macho
intenta establecer su presencia
frente a las hembras.
Está gesticulando, está agitado.
Se parece a alguien que conocemos, ¿no?
Es la primera vez
que Paavo se relaciona con el resto.
Quiero que nos relajemos
y veamos cómo responde a mis órdenes.
Paavo.
Paavo. Está bien.
Femi, Enu, a su lugar.
Buenas chicas.
Tranquilo.
Ahí está bien, Paavo.
Está bien. Calma.
Soy yo.
Tranquilo.
Así.
-Es genial, ¿no?
-Sí.
Buen chico.
Davis.
Quédense en sus lugares.
Que nadie se mueva.
¿Estás loco?
Si se mueven, estaremos en problemas.
Connor, no te muevas.
Connor, hazle caso.
Paavo...
Connor, ¡no te muevas!
¡Paavo!
¡No! ¡Paavo! ¡Carajo!
¡Auxilio!
¡No!
¡Connor!
Está bien.
¡George!
¡George! Tranquilo, amiguito.
Está bien.
Muy gracioso. Fue muy gracioso.
Estamos todos muy impresionados.
Tú y yo nos reímos de tu broma.
El chico nuevo no se ríe.
Él llora.
Sí, lo opuesto de reír.
-Connor, puedes levantarte.
-¿Estás seguro?
Totalmente. Puedes levantarte.
Y revisa tu pañal. Vamos, andando.
Él llora.
Está bien.
¿Va a matarme?
No, no va a matarte. Tiene un particular
sentido del humor.
No.
George no salva a Davis.
No necesito que me salves.
George no salva a Davis. No me salvaste.
Estaba bien. Estoy bien.
Deja de hacer eso. Oye,
es importante que seas amable con Paavo.
Es solo un niño.
Los cazadores mataron a toda su familia.
Ahora está en tu manada.
Quiero que le des la bienvenida.
Dale la bienvenida a Paavo.
George, ¿tú y yo estamos bien?
Vamos.
Vaya, no puedo... Vamos.
Nunca debí enseñarte eso. Detente.
Vamos. Dame...
¡Vamos! No hagas eso.
¡Ya basta! Está bien, escucha.
Necesito que protejas a Paavo.
Familia.
DEPARTAMENTO DE PRIMATES
Comencé a usar un desodorante vegano.
-¿Y? ¿Qué tal?
-Huelo a guacamole.
¡Oye! ¡Davis!
Hola.
Hola. Solo quería decirte
que fue genial estar allí afuera.
Gracias.
Y me gustaría aprender
más técnicas de sometimiento.
¿Tienes tiempo para un trago?
¡Sí!
¿Otra vez tienes alergia?
Es la caspa.
-Es la caspa.
-La caspa animal.
Gracias, igual. Te lo agradezco.
Ya tengo planes para esta noche.
Hoy estuviste muy bien.
No hice nada.
Exacto. La primera regla
con los animales hostiles
es conservar la calma.
Iba a hacer pan de col rizada
esta noche, si quieres.
No, sé que tienes intolerancia al gluten.
Bien, nos vemos mañana.
Usó la palabra "sometimiento".
Es una pista.
¿Regreso y le digo
que piensas estar con tus perros?
Vamos, me conoces, Nelson.
Necesito tiempo para mí.
¿Tiempo para ti?
Oye, amigo,
como los demás temen decírtelo,
te lo diré yo.
Es...
¿Cómo decirlo?
Raro que prefieras a los animales
más que a la gente.
Ellos me entienden.
Si te aprecian, te lamen. Si no, te comen.
Siempre sabes dónde estás parado.
O dónde te dejan.
En sus estómagos porque te comieron.
Sí, te dejo que lo pienses.
A propósito, la comida serás tú.
Vete, grandote.
Saluda a los perros de mi parte.
Así lo haré.
Las chicas lo adoran.
Debería afeitarme la cabeza.
PARQUE NACIONAL EVERGLADES
Recibí tu mensaje sobre George.
¿Está bien?
-No lo sé.
-¿Cómo que no lo sabes?
Davis.
Está en el recinto del oso pardo.
¿Qué?
Dios.
-Bájala.
-¿Qué?
Ya sabes cómo se pone
con las armas. Bájala.
¿Estás seguro?
Bájalo. Iré a hablar con él.
¿George?
Está bien.
Soy yo.
¿Qué pasó?
Estás triste.
Está bien.
¿Lo lastimaste?
¿"Lo sientes"?
Está bien.
¿Te lastimó?
Te asustó.
Está bien.
George.
Está bien tener miedo.
Está bien. Calma.
Tranquilo.
¿Soy yo o creció?
No, definitivamente creció.
Habla Connor.
Deben venir al recinto de los gorilas.
¿Qué rayos sucedió?
Durante nuestra ronda matinal
vimos follaje quemado
y encontramos esto.
Dame el kit.
¿Qué es eso?
No lo sé, pero debemos averiguarlo.
¡Maldita basura!
¡Miniestación espacial!
¿Terminaste?
Perdimos miles
de millones de dólares, Claire.
Diez mil millones.
Más $ 20 000
de los modelos que destruiste.
Nuestras acciones se derrumbaron hoy.
Bajaron un 20 %.
¿Y no estás molesta porque...?
Porque el Proyecto Devastación funciona.
-¿Sabes cuánto vale eso?
-Nada.
Porque toda nuestra investigación estaba
en la estación espacial.
En realidad,
Atkins colocó las muestras
en la cápsula de escape.
Sí, y la cápsula explotó.
Pero los tambores resisten el reingreso.
Y acaban de informar
una lluvia de meteoros
en el sur de Wyoming.
Solo debemos ir por ellos.
¡Vayamos ya mismo!
Si alguien encuentra las muestras,
nos encontrará a nosotros.
Por favor, deja de dramatizar.
No dramatizo, Claire.
Por algo hacemos
las pruebas en el espacio.
Y no fue para ayudar a la humanidad.
De acuerdo.
Mira,
tú encárgate de la prensa,
yo haré que Burke
se encargue de las muestras.
¿Quién es Burke?
¿Recuerdas la empresa militar
que adquirimos el año pasado?
Los llamabas "Asesinos somos".
¿Sí?
Bueno, él es el asesino.
Jefe.
¡Suban! ¡Listos para despegar!
Andando.
¿Adónde, Burke?
A Wyoming.
Nunca he ido.
Muchas montañas, poca gente.
A los animales les encanta.
Encajas perfectamente.
CONCEPTOS DE GENÉTICA
PRINCIPIOS Y ANÁLISIS GENÉTICOS
Rayos.
Hola, Mark.
¿Dónde rayos estás?
¿Tienes idea de la hora?
Sí, sí...
Sí, lo siento.
Estoy en la autopista
y ya casi llego.
FARMACÉUTICA AMIBERTEN
VENDEDORA
Sí, ya llegué tarde dos veces esta semana,
pero no volverá a pasar.
Brett Wyden se refirió a la situación
con una breve declaración.
Mi hermana y yo y todos en Energyne
estamos consternados y tristes
por la muerte de la tripulación
de  Athena-1.
Valientes y brillantes
mujeres y hombres científicos
comprometidos con ayudar a la humanidad,
y continuaremos su trabajo en su honor.
Es todo. Gracias.
Ayudar a la humanidad, claro.
Desde entonces, Wall Street vigila
de cerca las acciones de Energyne.
Ahora pasamos a política...
Lo que ven es un dramático video
de una bola de fuego
que cayó cerca del Santuario
de Vida Silvestre de San Diego.
Se cree que son restos de la tragedia
del  Athena-1 de anoche.
Sin embargo,
no se sabe si está relacionado
con el escape de un gorila de su recinto
en el santuario esta mañana.
El gorila se llama George...
Espera un segundo, Mark.
El auto delante de mí
-acaba de explotar.
-¿Qué?
No hay explicación
para el comportamiento del primate,
y las autoridades del zoológico
no han emitido comentarios.
Nuestro Jason Sloss está en el lugar.
Jason, ¿qué sabes?
Así es, Chris y María.
Estoy en el Santuario de Vida Silvestre,
Allí. Aterriza.
Recuperamos el contenedor,
pero está bastante dañado.
Lo que contenía se destruyó.
Hay algo más.
Estos lobos fueron masacrados.
Por las huellas,
parece que uno mató a la manada.
Está infectado con el patógeno.
Burke, necesito a ese lobo. Vivo o muerto.
Entendido.
Esta es la lista de los híbridos
de los que hablaban.
Tenemos los análisis de George.
No te gustará.
Esto no puede estar bien.
La actividad neuromuscular
está por las nubes,
tiene concentraciones mortales
de hormona de crecimiento,
debería estar muerto.
Háganlos otra vez.
Ya lo hice.
Tres veces.
Los valores no dejan de aumentar.
No podemos esconder esto.
Respuesta Animal hace preguntas.
Acabo de evadir una llamada.
Alguien del gobierno.
¿Qué les digo?
No digas nada.
Él no lo hizo, Nelson.
Míralo. Alguien le hizo eso a él.
Davis, mató a un oso pardo.
Le rompió el cuello
como si fuera un palillo.
Según el protocolo, ante señal
de agresión, aislamiento inmediato.
Eso es lo que hacemos.
Esto va más allá del protocolo.
Davis, míralo.
-Lo estoy mirando.
-¡Míralo de verdad!
Ese no es el George que conocemos.
Si informamos esto, lo sacrificarán.
No puedo permitirlo.
Te protegeré tanto como pueda.
Bien.
Gracias.
Voy a resolver esto, George.
Te lo prometo.
Todos, presten atención.
Necesito encontrar a quien sepa
qué rayos es esto.
¡La encontré!
No, mentira. Técnicamente,
ella nos encontró a nosotros.
Debe ser Davis Okoye.
Gracias por su ayuda.
¿Qué ayuda?
Soy Kate Caldwell. Genetista de Energyne.
Usted recuperó mi muestra.
¿Se refiere a esto?
Por favor, dígame que analizó
si había partículas residuales.
Sí, eso hice. Siempre lo hago.
Cuando llega algo nuevo.
Amy, haz que analicen
si hay partículas residuales.
Necesito que me lo devuelvan.
Y yo necesito que responda mis preguntas.
¿Qué diablos le hace eso a mi amigo?
No puedo hablar de eso con usted.
Bien...
Supongo que entonces no podemos ayudarnos.
Kate Caldwell, un gusto.
Nelson, acompáñala.
Está creciendo, ¿no?
A un paso sin precedentes, ¿verdad?
Aumento de fuerza, velocidad y agilidad.
Muestra niveles de agresividad no vistos
en su especie.
Venga conmigo.
Anoche medía 2,13 m y pesaba 225 kg.
Esta mañana, medía 2,70 m
y pesaba casi 450 kg.
¿Así es su pelo?
Sí, es albino.
Por lo que sé, es el único gorila así.
¿Sabe el lenguaje de señas?
Sí, y tiene hambre.
Démosle algo de comer a George.
Está bien. Así, amigo.
Tiene sentido.
Debe estar muerto de hambre.
Está creciendo muy rápido.
¿Que "tiene sentido"?
Anoche, mató a un oso pardo.
El depredador terrestre
más poderoso del planeta.
Dígame, Kate,
cómo es que esto tiene sentido.
¿Sabe lo que es CRISPR?
Sí, ingeniería genética.
Es más bien edición genética.
Hablo de resultados muy específicos.
Mire esto.
Los tiburones crecen continuamente, ¿no?
Nunca dejan de crecer.
Si aislamos ese gen y lo combinamos
con el ritmo de crecimiento
de la ballena azul,
la fuerza del escarabajo rinoceronte,
la velocidad del chita...
Y obtiene un gorila confuso
que podría matar a un oso pardo.
Desarrollamos
combinaciones genéticas distintas,
así que los cambios son impredecibles.
Claro. Kate, entiendo,
pero eso no me explica
por qué duplicó su tamaño.
Gente, traigan la comida ahora.
CRISPR solo le permite alterar
el ADN de una célula por vez.
Pero yo desarrollé un sistema
que transmite los cambios a todo el ADN
del cuerpo del huésped.
Sr. Okoye, escúcheme.
Yo soy la única que puede curarlo.
¡George!
¡George! ¡No!
No resistirá.
¡Kate!
¡Todos atrás!
¡Otra vez, no!
¡George!
¡George! ¡Detente!
¡Davis!
Rayos. ¡Llama a Emergencias!
¡Vamos!
SANTUARIO DE VIDA SILVESTRE DE SAN DIEGO
¡Cuidado!
¡George!
George. Todo está bien.
Está bien.
Sí, sé que tienes miedo. Te ayudaré.
No, no...
No, está bien.
Señor, ¡aléjese del animal!
Está bien. Todo está bien.
Soy el experto en primates.
Yo cuido a este animal.
Puedo manejar la situación.
Solo les pido que bajen las armas.
Por favor.
Está bien. Tranquilo.
Bien.
Bajen las armas.
Bájenlas.
No te preocupes, amigo. Te ayudaré.
¿Qué demonios?
¡No!
¡George!
Jamás he cazado lobos. ¿Qué opinan?
¿Llevo el de calibre .50?
Allí está. En la línea de los árboles.
¿Seguro que es un lobo?
Vaya que se mueve rápido.
No por mucho tiempo.
Burke a Base...
Devastación-1 está neutralizado.
¿Qué tienen?
Nada aún.
Esperen.
Tenemos huellas.
¿Ven esto?
Dios.
¿Un lobo hizo eso?
Quizá debí traer el calibre .50.
Jefe...
¿Cómo haremos esto?
Despacio y tranquilos.
Están apurados.
¿Qué cree que los espantó...?
¡Vinny! ¡Garrick! ¡Aseguren la zona!
-¡Vamos!
-¡Disparen!
¡Atrápenlo!
¡Dispárenle!
¿Qué demonios?
¡Disparen!
¡Corran!
Garrick, ¿dónde estás?
-¡Viene por mí!
-¡Corre, Garrick!
Vamos, ¡atrápenlo!
Taylor, ¡levántate!
No lo harán.
¡Taylor! ¡Vamos!
El patógeno se comporta
tal como lo diseñamos.
¡No! ¡Maldición!
Wilson, responde.
Zammit, responde.
Taylor...
García, sácame de aquí.
Entendido. Estoy a 10 km.
¡Rayos! ¡Lo veo!
¡Dispárale!
¡Cuidado!
¡Sube más!
¡No!
¡Estoy perdiendo control!
AGENTE ESPECIAL SEGURIDAD INTERIOR
Señor, vamos.
Bajen de la camioneta, por favor.
¿Qué rayos sucede?
Sr. Okoye y Dra. Caldwell.
Soy el agente Harvey Russell.
¡Qué día el de hoy!
Experimentos científicos caen del cielo.
Un gorila gigante anda suelto.
Es el tipo de cosas
que el gobierno suele notar.
¿Dónde está George? Tengo que verlo.
Si piensa meterlo en ese avión,
será un grave error.
Creo que estaremos bien.
Tranquilicémonos y...
Dije que quiero ver a George.
O podemos enfrentarnos
y ver quién es más fuerte.
Hermano, voy a arriesgarme a decir
que nunca nadie te acusó de ser amistoso.
¿Qué te parece si me sacas las esposas
y lo compruebas tú mismo?
Hermano.
Nos veremos a bordo.
Cárguenlos con el simio.
¡Qué raro que no le sacara las esposas!
-Está bien.
-De acuerdo.
Anótalo en la planilla.
¿Ve eso?
Donde se cortó
al escapar del departamento de primates.
Apenas si hay un moretón.
Ratón espinoso africano.
Su ADN le permite
una regeneración muy rápida.
"Davis Okoye, especialista en primates".
Bla, bla, bla.
Fuerza Especial del Ejército.
¿Acaso es una especie de tipo misterioso?
Veo que hay
mucha información editada."Editado...".
Aquí hay algo.
"Transferido a la Fuerza Especial
Anti-Cazadores Furtivos de la ONU".
Debe saber que yo también
quiero a los animales.
Basta, Russell.
Dije que tener
a George en el avión era suicida.
Le dimos un sedante poderoso.
No despertará hasta que lo despertemos.
Señor, con todo respeto,
al ritmo que crece,
el sedante dejará de surtir efecto
antes de que aterricemos.
Tuvimos en cuenta el ritmo de crecimiento
y el metabolismo elevado.
-Señor.
-Y el aumento de volumen sanguíneo
en su organismo.
Quizá no seamos los más brillantes,
pero alcanza.
Sobre todo si consideramos
que tiene otro
de sus experimentos suelto por ahí.
¿A qué se refiere?
¿No sabe nada del lobo de nueve metros?
Vaya, señor,
su mono gigante no es novedad.
Dios.
Los raros de Internet lo llaman "Ralph".
¿Para quién trabaja?
Para el pueblo estadounidense.
¿Para Seguridad Interior? ¿La CIA?
¿La Liga de la Justicia?
Soy de la OAG.
Ya oí eso antes.
"La Otra Agencia del Gobierno", ¿no?
Qué astuto.
Sí, señor, es astuto.
Cuando la ciencia mete la pata,
me mandan a mí a solucionarlo.
¿Qué sucederá con George?
Él no buscó nada de esto
y no se lo merece.
Sea su culpa o no, es peligroso.
Pero hay cura para esto.
Ella ayudó a crear el patógeno
que infectó a George.
Trabaja para Energyne.
Querrá decir "trabajaba".
"Kate Caldwell.
Doctora en Bioquímica de Stanford
"con especialidad
en Genética de Conservación".
Contratada por Energyne en 2010.
Despedida por Energyne...
...hace poco menos de dos años.
Aquí viene lo mejor.
Fue atrapada
robando disco duros de la empresa
y cumplió 13 meses,
seguro fueron gloriosos,
de condena en nuestro hermoso
Instituto Correccional Federal Greenville.
Supongo, por la cara de nuestro amigo,
que eso es nuevo para él.
Disfruten el vuelo.
Sr. Okoye, sobre su amigo.
Si sirve de algo,
lo lamento mucho.
Lamento haberle mentido.
¿Puede curar a George o no?
Sé que Energyne trabajaba
en un antídoto para el patógeno...
¿Sí o no?
No.
Claire, lo encontré.
Unos tipos de negro cargaron al gorila
en un avión de carga anoche.
¿Sabes quién está con ellos?
No. Pero está claro
que le gusta ir al gimnasio.
No. La mujer.
Es Kate Caldwell.
La Dra. Caldwell.
Sí. ¿Qué hace allí?
Dados nuestros antecedentes con ella,
que nos culpe por haber ido a prisión
y de la muerte de su hermano,
imagino que busca pruebas
para perjudicarnos.
Te dije, debimos liquidarla hace dos años.
No puedes liquidar todos tus problemas.
Sí, pero no.
Claire, hablo en serio. ¡Oye!
No puedo creer que diga esto,
pero ya no me interesa el dinero.
Solo quiero evitar ir a prisión.
Así que si tienes un plan,
me encantaría oírlo.
Brett, yo siempre tengo un plan.
Si a un sujeto
le das extraordinarios dones genéticos
y potencial físico ilimitado,
combinado con una disposición
violenta y agresiva, ¿cómo lo controlas?
No sé, le das un tranquilizante o...
Sí. ¿Ves? No era tan difícil.
¡Sí!
R-19, la pastilla tranquilizante.
Una pequeña dosis detendrá
el crecimiento y la agresividad
de la criatura.
Y para atraerlo, el patógeno reprogramó
genéticamente al sujeto
para responder a ondas de baja frecuencia.
Por suerte para nosotros,
este edificio tiene una de las antenas
más poderosas del mundo.
Anoche hice
que nuestro equipo la modificara.
Ahora solo debemos encenderla.
Y esas criaturas harán lo que sea
para llegar aquí
y apagarla.
¿Qué crees que sucederá a 10 000 metros?
Ese mono hará caer el avión.
Cuando el lobo llegue aquí,
dejaremos que los militares lo maten
y obtendremos una muestra de ADN.
¡Luego la venderemos por una fortuna!
Vaya.
BLACK HILLS, DAKOTA DEL SUR
NO ALIMENTE A LOS ANIMALES
GOLFO DE MÉXICO, COSTA DE FLORIDA
George, ¿estás bien, amiguito?
Ay, no.
¡Levántese! ¡Ahora!
Precaución.
¡Tiren al cuerpo!
¡Disparen!
¡Vamos!
Átese.
Aquí 6-1-2 Pesado. ¡Auxilio!
Rayos.
George.
CALIBRE .50 MUNICIÓN M9 4 -BALA M33
1 - RASTREADOR M17
¡Demonios!
¡Sosténgase!
¡Davis!
¡Apúrese!
¡Lánceme!
¿Y ahora qué?
¡Saldremos ya mismo de este avión!
¡Sujétese bien!
¡Esto es una locura! ¡Vamos a morir!
¡Seguramente!
¡Ahora, suéltese!
¡Maldición, Russell!
¡Carajo!
¡De nada!
Lo siento, George.
¿Dónde está el cuerpo?
No está.
Está herido, pero sobrevivió.
Las huellas van hacia el noreste.
No tengo señal.
Veré si encuentro una radio
y la hago funcionar.
En cuanto el gobierno sepa que el animal
sobrevivió al accidente,
vendrán a interrogarlos a ambos.
¿Qué hay de Energyne?
Ellos saben
mucho más que nosotros sobre esto.
Sí, el FBI investiga a Energyne.
Háganme un favor,
no se alejen mucho.
Sr. Okoye.
Sí.
Gracias por sacar
a este viejo vaquero de ese avión.
Hasta los imbéciles merecen
otra oportunidad.
Como decía mi abuelito,
los imbéciles tenemos
que permanecer juntos.
¿Viste las imágenes satelitales?
¡El gorila sobrevivió al accidente!
Sí.
Lamentablemente, la Dra. Caldwell también.
¿Y ahora qué?
El gorila no me preocupa.
Responderá a la señal de radio
y vendrá derecho a nosotros.
La Dra. Caldwell es el mayor problema.
¿Crees que les dijo algo?
TECNOLOGÍAS WYDEN
Basándome en los agentes federales
que ingresaron,
diría que les dijo todo.
¿Qué?
Claire Wyden. ¿En qué puedo ayudarlos?
Agente Park, FBI.
Esta es una orden de registro
de su empresa,
comenzando por el laboratorio.
Por supuesto. Síganme.
Nos consterna que lo que sucede
haya surgido de este laboratorio,
y haremos lo posible por ayudar.
Bien, necesitamos acceso a todo.
Claro. Cuenten
con nuestra total colaboración.
Todos los archivos.
Discos rígidos, servidores. Vamos.
Aléjese de su puesto, señor.
¿Puede abrir eso? Manténgase conectado.
Aléjese.
A propósito, agente Park,
revisamos los archivos
de la científica responsable
de estas criaturas, la Dra. Caldwell.
Seguro está al tanto
de sus antecedentes criminales.
Lamentablemente, recién descubrimos
las cosas horribles que hizo aquí.
Quiero la lista
de los servidores Energyne ya.
Por supuesto, señor.
¿Te encuentras bien?
Porque estás sudando mucho.
No, estoy bien.
Todo está bien.
Whisky-Dos-Tango,
aquí Eco-Cuatro-Romeo, cambio.
aquí Eco-Cuatro-Romeo.
¿Qué hacemos ahora?
Lo siento, doctora.
Ya no trabajamos juntos.
Lamento haberle mentido.
Sí, no se moleste.
Quería algo, mintió para obtenerlo.
Es humana.
¿Por qué desprecia tanto a la gente?
Le diré algo.
He luchado en guerras por todo el mundo.
Perseguí cazadores furtivos
en África, India, Sudamérica.
Pude ver cómo es la gente en realidad.
Y son capaces de lo que sea
para conseguir lo que quieren.
¿Cree que somos todos así?
¿Sabe dónde encontré a George?
Escondido bajo la camioneta de un cazador.
Cuando llegamos,
los desgraciados descuartizaban
a su madre.
Le cortaron las manos
para venderlas como ceniceros.
George nunca habría sobrevivido solo.
Y un albino como él vale fortunas
en el mercado negro.
Así que me lo llevé conmigo.
¿Qué pasó con los cazadores?
Nos dispararon, pero fallaron.
Yo les disparé a ellos.
Y no fallé.
Es bueno que George
no sienta lo mismo sobre la gente.
¿Qué quiere decir?
Después de lo que le pasó a su familia,
sería muy fácil para él
no confiar en los humanos,
pero confía en usted.
¿No es así?
Usted es genetista, no psiquiatra.
También tengo un doctorado
en detección de estupideces.
¡Qué bueno!
Después de la universidad, usé CRISPR
para proteger
a las especies en peligro en el Ártico.
Luego mi hermano enfermó.
Los doctores dijeron que no tenía chances.
Pero yo sabía
que con CRISPR podría salvarlo.
Entonces apareció Claire Wyden.
Me nombró jefa
de su equipo de investigación.
-¿Energyne la contrató?
-Sí.
Pero lo que yo no sabía era
que cuando descubría algo
para ayudar a mi hermano,
ellos lo usaban para construir
un arma genética.
Intenté destruirla.
Los de seguridad me atraparon
antes de lograrlo.
De todos modos,
un mes después de ingresar en prisión,
mi hermano murió.
No pude despedirme.
Lo siento.
Solo quiero asegurarme
de que los Wyden ya no puedan lastimar
a nadie o nada más.
¿Le parece un buen plan?
Me parece un buen plan.
Parece que vinieron a buscarnos.
BASE DE LA FUERZA AÉREA SCOTT
BELLEVILLE, ILLINOIS
Kaplan, con el capitán Evans.
Black-Dog-Seis-Actual
a Bushmaster-Seis-Óptimo.
Propulsión alterada. Objetivos en círculo.
Entendido. Aseguren la zona.
Entendido. Establezcan la huella.
Circuitos conectados. Aguarden.
Coronel Blake, señor.
Black-Dog-Seis-Actual,
divisamos objetivos Alfa y Bravo.
Entendido. Ubíquense para capturarlos.
Entendido, Seis-Actual.
Objetivos a ocho km, se desplazan rápido.
¿George está con el lobo?
¿Encontró al gorila, señor?
Y al lobo.
Los rodeamos en una cantera
a unos 45 km de Chicago.
Según la trayectoria,
ambos se dirigen a la ciudad.
Dos especies diferentes
en un viaje largo coordinado.
Eso no sucede así nomás.
Perdón. ¿Quién es?
Coronel, es Davis Okoye.
Especialista en primates. Crió al gorila.
La Dra. Caldwell. Trabajó para Energyne.
Ayudó a crear a nuestros amiguitos.
Agente Russell,
esta es una misión militar.
Sí, señor, entiendo, señor.
Pero en este momento,
ellos dos son los que más saben
de estas criaturas en todo el planeta.
Escuche lo que tienen que decir.
Coronel, lo que deben comprender
es que ya no son solo un lobo y un gorila.
Un lobo y un gorila se atacarían entre sí.
No viajarían en línea recta
hacia el mismo destino.
Entonces, ¿qué están haciendo
y por qué van a Chicago?
Porque los están llamando.
En Energyne, usamos ADN de murciélago.
Los Wyden estaban obsesionados
con desarrollar ecolocalización,
y parece que lo lograron.
Energyne debe estar emitiendo una señal
para atraerlos.
Esas criaturas harán lo que sea
para llegar a esa señal y desactivarla.
Coronel, debe evacuar Chicago.
Estás criaturas están diseñadas
para regenerarse.
Las balas y los tanques no las detendrán.
Tenemos un plan de emergencia, Sr. Okoye.
Coronel.
Mientras tanto,
el FBI solicitó que permanezcan aquí.
Tienen preguntas para ustedes.
Estos caballeros los acompañarán.
-Señora, vamos.
-Vamos.
Comete un grave error, Coronel.
Señor, vamos.
Objetivos en círculo.
Serpientes, objetivos en zona tres.
No disparen hasta recibir órdenes.
Black-Dog-Seis-Actual, objetivos rodeados.
Emboscada lista. Serpientes, alerta.
Listos para atacar.
Esto pronto se irá al demonio.
Debemos llegar a Chicago.
Sí, en eso estoy.
Ustedes dos,
al transporte de la izquierda.
-Kate, vamos.
-¡Oigan!
Dije a la izquierda.
De acuerdo. Un segundo, muchachos.
Parecen oficiales astutos.
Saben que están pasando muchas cosas
en este momento.
Debo ser sincero con ambos,
¿esto que hacemos? No me sirve.
-Basta. ¡Muévase!
-De acuerdo.
Solo consideren esto.
Soy un excombatiente. No hagan esto
de desafiarme, amenazarme,
porque voy a tener que dormirte,
y tú, mírame. Voy a ahorcarte fuerte,
y te orinarás encima, frente a una dama.
-No se verá bien.
-¡No fue una sugerencia!
-¡Vamos!
-¡Oye!
Justo lo que no quería que pasara.
Es un brazo grandote. No lo pelees.
No lo pelees.
Muy bien. A dormir.
¿Ese era su plan?
No los maté.
¿Qué buscamos?
Buscamos un helicóptero,
pero preferiblemente no rodeado
de personal militar.
Seguro hay un helicóptero sanitario
en el hospital.
Por eso es bueno ir con una doctora.
FUERZAS DE SEGURIDAD
Buen trabajo, doctora.
Miren qué tenemos aquí.
Robando el helicóptero del hospital.
Estoy impresionado.
Qué creativos.
Vamos. Ya vio lo que George
le hizo a nuestro avión.
Subestiman a esos animales.
Pero ¿ustedes tienen la bala mágica?
Creemos saber dónde está.
Escuche...
Claire Wyden es muy astuta.
No crearía un arma que no puede controlar.
En Energyne deben tener un antídoto
que detenga las mutaciones.
Si lo conseguimos,
quizá sea nuestra única chance
de parar a George y al lobo
antes de que lleguen Chicago.
Esto no es una parada de camiones, amigo.
No dejan las llaves debajo del parasol.
Espere, ¿está ayudándonos?
Me salvaron la vida.
Es lo menos que puedo hacer.
Pensamos lo mismo de los Wyden.
Creen que están por encima de la ley.
Y quiero recordarles que no es así.
Así que sí, nos ayudamos mutuamente.
Hagan lo que tengan que hacer.
Estaré en contacto.
Vaya.
Salió mucho mejor que lo esperado.
Sí. Igual, esperaba dormirlo a él también.
¿Sabe que hay otras formas
de lidiar con la gente?
Sí, lo sé, pero no son divertidas.
Supongo que sabe cómo volar esto.
Por supuesto.
Estoy recordándolo.
Ya lo estoy recordando.
Sí.
Lo estoy recordando.
Señor, amanecerá en 15 minutos.
Pido permiso para disparar, cambio.
Tenemos a los objetivos.
Serpientes en posición. A divertirse.
Quiero imágenes del radar infrarrojo.
Imágenes en pantalla.
Aquí, Tres-Seis.
Objetivos al descubierto, cambio.
Disparen.
Disparado.
Buen tiro. Atentos a la evaluación.
Confirmen eliminación del enemigo.
Seis-Alfa-Lobo Rayos-X.
Confirme eliminación. Cambio.
Entendido, Lobo. Esté atento.
Dos-seis, permanezca alerta.
Eco-Cero-Dos,
desplácese a línea de ataque.
¡Dios!
Vamos.
Seis-Alfa-Lobo Rayos-X.
Informe situación. Cambio.
Eliminación de objetivo negativa.
Deben haberse movido, señor.
Repito, ya no...
¡Santo dios!
¡Están en nuestros flancos!
¡Todo el mundo muévase!
¡Nada funciona!
Serpiente-Seis-Alfa, aquí Lobo Rayos-X.
Informe su situación, cambio.
¿Capitán Evans?
Kaplan, que la Guardia Nacional
implemente el plan de contingencia.
Sí, señor.
¡Quiero a la artillería en Chicago,
ya mismo!
¡Esta vez, los atacaremos
con todo lo que tenemos,
y saquen a la gente de la ciudad!
¡Quiero bloqueos
cada 400 m al sur del Loop!
¡Evacuen a los civiles hacia el norte!
Soy yo. Están evacuando Chicago.
George y el lobo atravesaron la línea
de hombres de Blake.
Okoye, están adelante de usted.
Entendido.
¿Qué sucede?
No lograrán evacuar a tiempo.
¡Davis!
Dos-Tres, objetivos al descubierto.
Entendido. Autorizados a atacar.
Entendido. Armas cargadas. Voy a atacar.
¡Dios! ¡Me alcanzaron!
¡Estoy cayendo!
Al diablo, me encargaré de estas cosas.
¡No tengo control!
Dos-Nueve disparando.
Tengo al blanco. Abriré fuego.
¡Me dio con algo!
¡Perdí el rotor de cola!
¡Auxilio! ¡Estoy cayendo!
Informe de estado.
¿Dónde está el Warthog One?
Llegando, señor.
-Warthog One, puede disparar.
-Entendido.
Aquí Warthog One. Objetivos perdidos.
Lobo Rayos-X, permiso para otro ataque.
Warthog One, aquí Black-Dog-Seis-Actual.
Ataque otra vez.
Entendido.
Kaplan, ¿cómo va la evacuación?
El 50 % del centro, señor.
Señor, nave desconocida a 800 m en el río.
¿De qué rayos habla?
ALARMA ACTIVA
¿Es un barco?
Está bajo el agua, señor.
No tenemos submarinos en la zona.
Davis, hay algo grande en el río.
Qué mal.
Aquí, Tres-Dos.
¡Tenemos contacto enemigo en el río!
¿Qué hacemos?
Repita, Tres-Dos.
¡Contacto enemigo!
¡Objetivo se dirige al este!
Entendido, Tres-Dos. Listos para disparar.
¡Negativo! ¡Peligro muy cerca!
Entendido, Tres-Dos.
¡Todas las fuerzas ataquen esa cosa ya!
¡Contacto enemigo!
¡A las tres en punto! ¡Ataquen!
¡Rodéenlo!
¡Ataquen con todo lo que tengan!
¡Apunten a las branquias!
¡Disparen!
¡Fuego!
No pueden detenerlos.
Necesitamos el antídoto.
Alfa-Seis-Actual,
¡no podemos controlarlos!
¡Perdí la mitad de mis hombres!
¡En retirada!
¿Evacuamos el centro?
Un radio libre de 10 manzanas
de Upper Wacker a Adams, señor.
Preparen la Madre de las Bombas.
Entendido.
Coronel, va a lanzar la bomba convencional
más poderosa del arsenal
en territorio de EUA.
Con todo respeto,
tiene que haber otra manera.
Si lanza esa bomba,
destruirá la mitad de la ciudad,
y destruirá toda prueba.
Tengo un equipo camino a Energyne
para obtener el antídoto.
Si puede desviar algunos recursos
para apoyo...
¿El mismo equipo que robó
el helicóptero sanitario?
-Davis Okoye y la Dra. Caldwell...
-Deben salir de allí.
Y usted deje de hacerse el vaquero
y obedezca órdenes.
Bueno, señor,
usted sabe cómo somos los vaqueros.
No soportamos abandonar a nuestros amigos.
¡Salga de aquí!
Por fin una orden suya
con la que estoy de acuerdo.
Muéstrenme los bombarderos furtivos.
Imágenes de los bombarderos.
Viper Dos-Cinco, autorizado
para ejecutar misión.
BASE DE LA FUERZA AÉREA WHITEMAN
CONDADO JOHNSON, MISURI
Despejando pista, dos-cinco.
Permiso para despegar, pista dos-cinco.
Listo para despegar, pista dos-cinco.
Entendido. Buena suerte.
Lobo Rayos-X, aquí Viper Dos-Cinco.
Estamos en el aire.
En camino.
Agente Russell, la información que pidió.
La lista del FBI
de los servidores de Energyne.
Tenía razón.
Dejaron un servidor.
Y solo dos personas tienen acceso a él.
Brett y Claire, malditos desgraciados.
-Gracias, muchacho.
-Sí, señor.
Habla Russell. Necesito transporte.
¡Vengan por aquí! ¡No se detengan!
-¿Dónde vamos?
-Al piso 85.
INDUSTRIAS ENERGYNE
El laboratorio está aquí.
¡Maldición!
Deme una buena noticia.
La Madre de las Bombas llegará
en unos 30 minutos.
Con una, destruirán cinco manzanas.
¡Mejor que se apuren!
No volveré a atender sus llamadas.
Está cerrada. ¿Qué dijo?
Que la Madre de las Bombas está por llegar
y debemos apurarnos.
¡Dios mío!
El FBI debe haber confiscado
los discos rígidos.
Está bien.
Vamos, Kate, piensa.
Aquí vamos.
Todo lo del laboratorio está
en un sistema.
El FBI nunca habría pensado
en confiscar un termostato,
pero tiene acceso al servidor.
Deberíamos poder acceder
a todos los archivos
desde aquí.
Cambio de planes.
Los militares perdieron el control.
Nos toca a nosotros.
Bien.
El helicóptero está listo.
Tengo tu rata.
Vayamos por el R-19 al laboratorio
para tener alguna influencia
cuando este lío nos alcance.
¿Y ahora qué?
Tenemos visitas.
-No puedo creerlo.
-¿Qué sucede?
Borraron todo el sistema.
Eliminaron lo relacionado con el proyecto.
Pero está aquí.
Solo debemos encontrarlo.
¡Allí!
Yo me encargo.
Me gusta.
¿Qué buscamos?
Cualquier cosa que comience con "DVT".
Estará en una de estas bandejas
de criopreservación.
Entendido.
DVT.
Creo que lo encontré.
Es esto.
¿Esa es la cura?
No es exactamente una cura.
El R-19 no revierte el crecimiento.
Solo revierte
la agresividad descontrolada.
Qué gusto verte, Kate.
Vete al diablo, Claire.
Lamenté mucho lo de tu hermano.
¿Por qué no me das eso?
Está bien, vamos.
Eso no sucederá.
¿Me das eso, por favor?
Davis.
Eso sucedió.
Ahora vamos.
-¡Dios mío!
-Ahora.
Están aquí.
¡Muévete!
Comenzaba a preocuparme
cómo recrearíamos el patógeno.
Y apareciste tú.
Ahora, sube, a menos que quieras
terminar como tu amigo.
¡Brett! ¡Regresa!
¡No!
Vamos.
¡Pensé que estaba muerto!
Creo que no le dio a ningún órgano vital,
pero no tentemos a la mala suerte.
Consigamos el antídoto. ¡Vamos!
Davis, espera.
Tengo uno.
Bien, plan nuevo.
Se lo damos a George,
y nos ayuda con los otros.
Solo debemos ver cómo rayos se lo daremos.
¡Debemos movernos!
Me alegra que ambos estén vivos.
¡Ahora suban y distraigan a su amigo
mientras yo me marcho de aquí!
¡O los mataré a ambos!
Iré yo.
¡George!
¡Aléjate! ¡Suéltame!
¿Qué rayos haces?
¡Le daré de comer un monstruo al gorila!
¡Demonios!
¿Qué?
No, ¡olvídate de mi hermana!
¡Perdió la cabeza!
¡Trae un vehículo ya mismo
y sácame de aquí!
¡Vaya, muchacho!
¿Bajaste 80 pisos
corriendo por las escaleras?
¿Quién rayos es usted?
Soy el que iba a subir las escaleras
para arrestarte.
Pero, rayos,
te ves tan mal que me siento mal por ti.
Te diré algo.
Ya que te esfuerzas tanto
por salir de aquí,
supongo que tienes
una computadora en ese bolso.
Dámela y podrás irte.
Justo por esa puerta.
-¿De veras?
-Sí.
Solo dámela y sigue tu camino.
Fue mi hermana la que hizo todo.
Ni siquiera fue idea mía.
¿Desde cuándo la complicidad es un delito?
Exacto.
-¡Nos vemos, Tex!
-Oye.
¿Por qué no dejas a tu amiguito conmigo?
Con gusto. ¡Odio esa cosa!
Rayos.
Eso fue demasiado.
Espero que tengan un plan allí arriba.
¿Qué dices, amiguito?
Tú y yo nos iremos por otro lado.
¿En cuánto surte efecto el antídoto?
Unos 10 minutos, quizá.
¡Este edificio no resistirá 10 minutos!
¿Cómo rayos salimos de esta terraza?
Quizá no tengamos que hacerlo.
¿Qué?
No, ¡definitivamente debemos irnos!
¡Vamos!
¡Davis!
¡Ese helicóptero no tiene cola!
Así es. No necesitamos una.
¡Si quieres volar, sí!
No vamos a volar, vamos a estrellarnos.
¿Qué?
ARRANCAR
Solo debemos elevarnos para estar
sobre el edificio mientras cae.
Ya sabes, como montar una avalancha.
¡No, no sé!
¡Vamos, nena! Aquí vamos.
¡Dios mío!
Esto puede ponerse feo.
¡Dios santo!
¡Dios mío!
¡Sujétate, Kate!
¡Prepárate!
Te tengo.
Necesito un trago.
No puedo creer que sobrevivimos.
Espera, aún hay gente aquí.
Hay que suspender el ataque aéreo. Vamos.
Davis.
Lo sé.
¿George?
¿Estás bien?
Gracias a Dios.
Qué bueno es tenerte de vuelta, amigo.
¿Que yo me veo mal?
¡Tú te ves horrible!
Vamos.
Lobo Rayos-X, aquí Viper Dos-Cinco.
Escoltas en posición.
Ocho minutos para el objetivo.
Cambio.
Entendido, Dos-Cinco.
Aguarde instrucciones.
-Cambio.
-Entendido.
¡Andando!
¿Cuál es el plan?
Toma este vehículo
y ve por un teléfono satelital.
Encuentra a Russell.
Solo él puede detener el ataque aéreo.
Dile que aún hay militares
y civiles en el lugar.
George y yo nos encargaremos
de los otros dos.
-¿Davis?
-¿Sí?
Trata de que no te maten, ¿sí?
Vamos, andando.
George, debemos detenerlos
antes de que destruyan la ciudad.
Así es. Vamos a darles una paliza.
¡Demonios!
Claro, el lobo vuela.
¡Oye! ¡Ven por mí,
feo desgraciado!
¡Eso es!
¡Ayuda! ¡Necesito un teléfono satelital!
Aquí no está segura, señora.
Debemos irnos.
Ustedes dos, llévenla al camión.
¡Esperen! ¡Hay forma de detener esto!
Amigos.
¿Russell?
-Ahora me encargo yo.
-Sí, señor.
Respire hondo, Doctora.
Dígame qué hace aquí.
El antídoto funcionó.
Davis y George intentan
detener a los otros dos.
Pero todavía hay civiles
y militares en el lugar.
Hay que cancelar el ataque aéreo.
Muchacho, te diré algo. Cambiemos.
Bien. Vamos. Salgamos de aquí.
George, ¡vete!
Coronel Blake,
habla su viejo amigo, el agente Russell.
Oiga, sobre su Madre de las Bombas.
Hágame un favor, ¿podría
echar un vistazo
en Federal Plaza antes de soltarla?
Muéstrenme imágenes de Federal Plaza.
Sí, señor.
Dios mío.
Vamos.
George, ¡no!
Aquí, Viper Dos-Cinco.
Estamos a dos minutos.
Objetivo localizado. Bombas activadas.
Se abren las compuertas.
¡Corre!
¡Levántate! ¡Debes correr!
ENERGÍA ELÉCTRICA
ENERGÍA BATERÍA EXTERIOR
¡Vamos!
CAÑÓN
MUNICIONES AGOTADAS
MISIL ACTIVADO
Si te metes con mi amigo,
te metes conmigo, desgra...
¡Rayos!
George.
Caramba.
Aborten la misión.
George.
Hola, amiguito.
Lo logramos.
Salvamos la ciudad.
Sí.
Tú me salvaste a mí.
George salvó a Davis.
George.
¡George!
Lo siento mucho, Davis.
Me salvó la vida.
Salvó muchas vidas.
¡Mami!
Sí, salvó a muchos.
¿Te vi cerrar un ojo?
¡Te vi abrir un ojo!
¡Hijo de perra!
¿Te haces pasar por muerto?
-¿En un momento como este?
-¡Dios mío!
No.
No, ¡no es gracioso y no estaba llorando!
No estaba llorando. Hay mucho polvo aquí.
Esperen, ¿esto es algo
que hacen entre ustedes?
No, no es algo entre nosotros.
¡Es algo que hace él!
¡Porque tiene
un sentido del humor retorcido!
Sí, puede decirse eso.
Ella es parte de mi manada.
Somos amigos, ¿sí?
Sí.
Sí, somos amigos.
¡No! ¡Vamos, viejo!
No seas grosero.
No sé qué le pasa. Kate, lo siento mucho.
George, basta.
Bien, muchachos.
Volvamos a casa, ¿sí?
Viejo, eso fue gracioso.
¡Oí eso!
Rayos.
Gracias por salvar el mundo.
Sí, gracias por cancelar el ataque aéreo.
Como dijo un sabio vaquero,
los imbéciles tienen
que permanecer juntos.
¿Qué les parece si ayudamos a esta gente
y le encontramos un hogar a George?
¿Dónde vamos a ponerlo?
Lo que puedo decirte ahora es
que no será en un avión.
RAMPAGE
DEVASTACIÓN
Spanish - LA